아이패신
아신 여러분 안녕하십니까? 2월네
[음악]
첫째 거래일입니다.
정말 뜨거운 1월을 보냈죠, 여러분.
[웃음]
정말 아 엄청난 1호를 보냈습니다.
여러분들 계좌는 많이 빵빵해지셨을 것
같고요.네
제 채널 오래 보신 분들은 수익 많이
내셨을 것 같습니다. 축하드립니다.
자 그런데 이제 2월은 좀 넉지 않은
거 같아요. 다 이제 축제 같은
1월을 보내고 자 지금 2월을
맞이하고 있는데 지금 중요한 거는
빅테크 실적 발표거든요.
자, 삼전 닉스는 일단 1월 29일
정말 정면 충돌을 했잖아요. 네.
삼성전자하고
스카이닉스
제가 생각한다 훨씬 좋은 흐름으로
끝난 거 같습니다. 일단 주가로 보면
SK 하이닉스 쪽에 지금 약간 힘이
실리는 모양이죠. 네. 결국 주가가
제일 냉정한 거니까 일단 1월 주가
상승률로 보면요.
삼성이 1월에 한 34%
그리고 하이닉스가 한 40% 정도
조금 안 됩니다. 그래서 일단 1월은
하이닉스가 아시겠지만이 실적 발표
전까지만 해도 삼성전자 좀 흐름이
훨씬 더 좋았었는데 실적 발표 전으로
해서 하이닉스가 빠르게 올라왔었고요.
여기서 좋은 거밖에 안 나왔습니다.
별로 뭐 지금 그 이후로도 계속해서
랜드 가격, 디램 가격, HBM에
대한 부분들 뭐 이런 것들 다 좋게
나왔어요. 일단 지금 1월 수출
데이터를 보면
이게 전년 대비해서 100% 이상
증가했죠. 네. 1평균 수출 데이터가
이건 이제 반도체를 이야기하는
겁니다. 네. 혹시 헷갈리실 수
있으니까. 네. 반도체고요. 전체
수출은 전년 대비해서 34%가
증가했죠. 1월 수출이. 근데 이제
보면 디램하고
이제 랜드하고
MCP라고 돼 있죠. 우리 뭐 이게
HBM인데
주로 이제 대만 쪽에 TSMC로
수출되는 건데 새 아이템 다 지금 세
자릿수
증가. 전년 대비해서.
자, 여기서 주목되는 거는 디램하고
랜드는 이게 우리나라는 열흘 단위로
수출 데이터가 발표되니까이 흐름을
보면 굉장히 도움이 됐는데 디램하고
랜드는 계속해서 세 자릿수 때
증가율을 보이고 있었고 MCP가
사실은 1월 20일까지 20일까지
이제 수출 데이터를 보면 MCP가 한
20% 정도밖에 안 됐었어요. 전년
대비해서.
정확하게 제가 기억이 맞는지
모르겠는데 하여튼네 [웃음]
한이 정도밖에 안 됐는데 이번에 이게
100% 넘게 올라갔습니다. 그러면
그 말은 즉은 MCP의 지금 그러니까
HBM의 수출이 1월에 21일부터
30일까지 쫙 갑자기 많이 밀어냈다
이렇게 볼 수가 있겠죠. 그런 것들이
지금 메모리에 대해서는 굉장히 좋은
주가 흐름을 나타내고 있죠. 네.
오늘 전체 시장이 좀 약세를 보이고
있는데도 불구하고 상대적으로 뭐 많이
빠진다는 느낌이 없습니다. 자,
그런데 이제 빅테크들의 실적이 어쨌든
2월 시장에서 되게 중요한 흐름을
보일 거라고 보고 있는데요. 일단
이제 여기서 실적에서 우리가 주목해야
되는 거는 하드웨어가 소프트웨어를 좀
압도하는 실적을 내 보이고 있다.
자, 시장은 이제는 AI 케펙스
한 1, 2년 전만 해도 AI 케펙스
늘립니다. 그러면 이제 그냥 주가
날아갔죠. 네. 가이던스 좋게 주고
막 그러면 날아갔는데 이제는 너 수익
수익성 어떻게 될까요? 자, 여기에
대해서는 의문이 나타나고 있고요.
특히나 소프트웨어 업체들한테 여기에
대해서 굉장히 빡빡해지고 있습니다.
네. 왜냐면 하드웨어는 지금 돈 너무
잘 벌어요. 네. 반도체 뭐 기업들
보시면 아시겠지만 네. 돈을 너무 잘
벌고요. 소프트웨어 기업들 보면
이번에 메타하고
마이크로소프트가 정말 극명하게
엇갈렸거든요. 실적 발표하고 메타가
10% 급등을 했고 마이크로소프트
10% 급락을 했어요. 둘 다 AI
관련된 소프트웨어 기업인데 뭐가
달랐냐? 결국 이제 수익성에 대한
부분이죠. 수익성.
자, 그럼 어떤 수익성? 네.
마이크로소프트는 사실은 2등 클라우드
사업자죠. 클라우드 사업자입니다.
지금 에저라는 모델 가지고이 AI
혁명 초창기 때는 여러분 경시겠는지
모르겠지만 이제 채치T
이거 가지고 에저 쪽에 엄청난 성장을
구했죠. 근데 최근에 보면 3Q 연속
성장 요리 둔화되고 있습니다.
성장율이 떨어지고 있죠. 그러니까
성장을 못 한다는게 아니라 성장 유이
떨어지고 있습니다. 제가 AI 혁명의
이제 투자 사이클로 보면 중반부
넘어가면 성장 요래 굉장히 주가가
민감해진다고 했죠. 이익 요래 굉장히
민감해진다고 했죠. 네. 민감하게
나타나고 있죠. 네. 자, 에조가
지금 계속해서 떨어지고 있고 그리고
이제 지금 수주 수주 장고 보면 이제
뭐 RPO라고 하죠. 네. 잔존 계약
가치라고 하는데이 중에서 45%가
네. 오픈 AI 향이더라. 근데 지금
뭐 오픈 AI 관련돼서 지금 좋은
이슈들이 별로 없죠. 미디아가 여기
뭐 투자를 1천억 달러 하느니 뭐
이런 이야기를 하고 있고. 음.
그리고 이제 구글 재미나이한테 밀리고
있죠.
재미나이 3.0이 정말 괴물입니다.
자, 이런 흐름들이 나타나고 있다
보니까 이제는 소프트웨어 기업들에
대해서 또 수익성 이게 이제
중요하다라는 건데요. 또 구글이 또
괴물 같은 모델 하나 내놨죠. 네.
진니 진니 3입니다. 네. 진니
3이라는 걸 내놨는데 자 이거는
뭐냐? 동영상 생성.
동영상의
어떤 트랜스포머
모델을 이제 적용한 모델을 내놓은
건데요. 자, 그러면 이게 어떤
영향을 미치냐면이
프로젝트가 발표되고 나서부터 유니티
그리고 로블록스
같은 회사들 주가가 폭락했습니다.
결국 소프트웨어 관련된 툴를 제공해
준 회사들이죠.이
이 회사들이 한때 뭐 메타버스 나올
때 정말 핫하했던 회사들인데이
회사들이 그냥 진니가 엄청난 이제
성능 그러니까 카니발리제이션이 이제
본격화가 되니까 얘들 이제 주가가 막
급락해 버리는 거죠. 그러니까 이미지
이미지 생성 AI가 나오면서
어도비가 박살이 났잖아요. 네.
어도비가 지금 그로기 상태에서 못
일어나고 있죠. 자, 이런 것들이
소프트웨어들 네. 쪽에서 나타나고
있고 그리고이 AI 생성형 AI
생산성이 지금은 개발자들 사이에서
굉장히 개발자들 사이에서 어 이게
정말 체감이 우리하고 다를 정도로
엄청나게 다를 정도로 온도차가 있다.
개발자들 사이에서는 이게 엄청난 이제
생존 관련된 이슈라고 볼 수 있죠.
그래서 결론은 뭐냐? 네.
정리할게요.
그래서 저는 2월 이후에도
결국 숫자 수익성
여기 더 시장이 집중할 거라고 보고
있습니다. 그래서 메모리 센트릭
메모리 센트릭 흐름이 지속될 거라고
보고 있습니다. 지금 SK 하이믹스가
이번에
지난 분기 실적 영업 이익률이 58%
58.4% 넘었죠. 영업 이익률이.
근데 TSMC의
4Q 영업 이익률이 54%였습니다.
넘어섰어요.
근데이 격차가 다시 재역전될까?
아닐 것 같아요. 지금은 메모리 쪽이
더 이익 업사이드가 물론 뭐 TSM
쇼 방식 나쁘다고 본 사람 아무도
없죠. 네. 그런데 지금 메모리 쪽고
너무너무 좋다. 그래서 일단 메모리
34 삼성전자
스케 하이닉스
마이크론
이런 회사들이 계속해서 좋은 흐름을
보일 것 같다. 1월에 마이크론이
40% 넘게 올랐고요. 하이닉스가 한
30% 후반 삼성전자가 30대 초중반
올랐죠. 네. 그냥 요거 세 개지고
있었으면 여러분들 아무 걱정이
없습니다. 그죠? 자, 그리고 또
재밌는 부분이요. 최근에 이제 장비
업체들 실적 발표되고 있죠.
ASML이나
그리고 뭐 KL이나
그리고 램리서치
그리고 텔 자, 이런 회사들이 실적
발표하고 있는데 뭐 여기서도 실적 잘
나온 애들은 주가 날아가고요. 뭐
램리서치나 뭐 ASML이나 텔 같은
회사는 좋았고 K에는 좀 아쉬운
부분이 있었죠. 자, 그런데 여기서
중요한 거 ASML은 원래 포드 P로
뭐 한 50배 정도 그냥 밸류
고밸류를 받는 회사죠. 왜냐면 뭐
반도체 전공력에서 노 장비 특히나
EUB 장비 없으면 아예 못 하는
거니까. 자, 높은 멀티플을 받았는데
재밌는 거는 최근에 이제 램리 서치나
탈 같은 반도체 장비 업체들이 지금
포드 PR이 35배에서 40배
수준까지 올라왔다라는 거죠. 자,
멀티플이 굉장히 많이 릴리팅됐다라는
겁니다. 자, 이거는요. 이제 한국의
소부장들한테
좀 좋은 시그널이 될 수 있습니다.
그러니까 한국 소부장들이 최근에
코스닥 3천 캐치 프레이즈 나오면서
그냥 주가가 확 급등을 해 버려
가지고 밸류 부담이 있는 상태인데
자, 그러면 이게 물론 이제 글로벌
장비 업체들보다 훨씬 높아를 지금
받는 회사들이 많습니다. 네. 그런데
이제 이런 것들이 결국 이런 흐름으로
가면 이제 한국 소부장의 어떤 멀티플
리레이팅 논리가 될 수 있다.
논리가 될 수 있다라는 겁니다. 네.
그래서 요런 흐름들이 지속될지 한번
지켜 보시고요. 자, 이런 것들을
여러분들 투자 아이디어에 한번 잘
녹여서 네. 해 보시면 좋을 것
같습니다. 네. 그래서 뭐 한국
소부장 제가 지금은 ETF 수급을
보고 시총 상위주들 중심으로 지금
보는게 낫다라고 제가 계속
말씀드렸죠. 네. 그래서 최근에 보면
이제 리노 공급이나 이오테크닉스나
원액 IPS 테스 뭐 이런 회사들
주가 흐름이 굉장히 좋은 상황입니다.
하여튼 네. 이제 시장의 색깔이 2월
이후에 어떻게 바뀔지 잘 보고
대응하시길네 바라겠습니다.네
여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 6월 시장 제가 조금
이제 조심해서 보긴 하지만네 제가
틀리면 좋죠.네 저도 올라가는게
좋아요. 1월은 정말 풀 악셀을
밟았던 시장이라고 생각하시고요. 예.
조금 2월은 조금 이제 엑셀을 조금
힘을 빼고 아직 브레이크를 밟을 때는
아니지만 살짝 엑셀에다가 이제 좀
힘을 좀 빼는네 계속 200으로
달리면 사고 납니다, 여러분. 네.
[웃음] 그래서 한 120 정도.
네. 그 정도만 달려도 되지 않을까
생각이 듭니다. 네. 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 여러분들
찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분 안녕.
>> [음악]